jafnsnart frá honum . Og er Pétur kom til sjálfs síns sagði hann : Nú veit eg sennilega það Drottinn sendi engil sinn og frelsaði mig af hendi Heródis og af allri eftirvæntan Gyðingalýðs . Og sem hann gætti sín , kom hann til húsa Maríu , móður Jóhannis , þess sem kallaður var Markús , hvar eð margir voru til samans og báðust fyrir . En sem Pétur laust á dyrahurðina , gekk stúlka fram að sjá til , sú Róde var að nafni . Og er hún þekkti hljóð Péturs , lauk hún eigi upp hurðinni fyrir feginleika , heldur hljóp hún inn og sagði að Pétur stæði úti fyrir hurðinni . En þeir sögðu til hennar : 7-Ertu Ert þú galin ? Hún hélt því fastara á að það væri svo . Þeir sögðu : Það er hans engill . En Pétur klappaði því tíðara á , og er þeir luku upp , sáu þeir hann og undruðust . En hann benti þeim með hendinni að þeir þegði og sagði frá hverninn Drottinn hefði leitt hann út úr myrkvastofunni og sagði : Kunngjörið þetta Jakobi og bræðrunum . Hann gekk út þaðan og fór burt í annan stað . En þá dagur kom , var eigi lítil angursemi á milli stríðsmannanna hvað vorðið hafði af Pétri . En er Heródes heimti hann og fann eigi , lét hann forheyra varðmennina og skipaði þá burt leiða , fór síðan af Júdea ofan til Sesarea , og þar dvaldist hann . En Heródes var missáttur við þá í Týro og Sídon . En þeir komu með einu samheldi til hans og ráðguðust um við Blastum , hver eð var konungsins dróttseti , og beiddust friðar af því að þeirra byggðarlög nærðust af konungsins landi . En á til+til settum degi klæddist Heródes konunglegum skrúða , settist á dómstólinn og hóf sér ræðu til þeirra . En fólkið tók að kalla : Guðs rödd er þetta , en eigi manns . Jafnskjótt sló hann engill Drottins af því hann gaf eigi Guði heiðurinn . Varð hann etinn af möðkum og andaðist . Orð Drottins tóku að vaxa og margfaldast . En þeir Barnabas og Sálus komu til Jerúsalem aftur og afentu þeim þær vistir og tóku með sér Jóhannem , þann er að viðurnefni hét Markús . Þrettándi kapítuli Og í þeim söfnuði , sem var í Antiokkia , voru spámenn og lærifeður , meðal hverra var Barnabas og Símon , er kallaðist Níger , og Lútíus hinn sýrlenski og Manaen , sá eð var samfóstri Heródis tetrarka , og Sálus . Og þann tíð þeir þjónuðu Drottni og föstuðu , sagði heilagur andi : Útveljið mér Barnabam og Sálum í það verk sem eg hefi þá til kjörið . Þeir föstuðu þá og báðust fyrir , lögðu hendur yfir þá og létu í burt fara . Og sem þeir voru að sönnu út sendir af heilögum anda , gengu þeir burt til Selevkía , og þaðan sigldu þeir til Kýpria . Og þá þeir komu til Salmínuborgar , tóku þeir að predika Guðs orð í samkundum Gyðinga . En þeir höfðu Jóhannem til þjónustu . Og sem þeir gengu yfir eyna , allt inn til Pafosborgar , þar fundu þeir nokkurn fjölkynngismann og falsprofeta , þann Gyðingur var , hvers nafn eð var Barjeús . Sá var hjá Sergío Pálo , landstjórnara og forsjálegum manni . Hann kallaði fyrir sig Barnabam og Sálum , og hann fýsti að heyra Guðs orð . Þá stóð þeim í mót sá galdramaður , Elýmas , því að svo verður hans nafn útlagt , sækjandi eftir að snúa landstjórnaranum frá trúnni . En Sálus , sá er og hét Pálus , fullur af heilögum anda , leit á hann og sagði : Ó , þú djöfuls son , fullur alls táls og fláræðis og óvinur allrar réttvísi , þú lætur eigi af að umsnúa réttum vegum Drottins . Og sjá nú , að hönd Drottins kemur yfir þig , og þú skalt blindur vera og sjá ekki sól um nokkra tíma . Og jafnsnart féll á hann dimma og myrkur , fálmaði um kring sig og leitaði að þeim eð hann vildi leiða . Þá landstjórnarinn sá hvað gjörðist , undraðist hann yfir kenning Drottins . En þá Páll og þeir , sem með honum voru , sigldu frá Pafo , komu þeir til Pergen í Pamfýlalandi , en Jóhannes skildi við þá og fór aftur til Jerúsalem . En þeir fóru þar þvert yfir frá Pergen og komu til Antiokkia í Písídralandi og gengu inn í þeirra samkundu á þvottdegi og settust niður . En eftir lögmáls lesturinn og spámannanna sendu yfirmenn samkundunnar og létu segja þeim : Þér menn og bræður , ef nokkur áminningarsaga er hjá yður til fólksins , þá segið fram . Þá stóð Páll upp og benti til hljóðs með hendinni og sagði : Þér Íraelsmenn og þér sem óttist Guð , þá heyrið . Guð Íraelslýðs út valdi feður vora og hóf upp fólk þetta þá þegar það var útlægt á Egyptalandi , og með hávum armlegg út leiddi hann það þaðan . Og mestu í fjörutigir ár umleið hann þeirra siðvenjur og afmáði vii þjóðir á Kanaansjörðu og skipti með þeim eftir hlutfalli þeirra landi . Eftir það gaf hann þeim dómendur í fjögur hundruð og fimmtigir ára , allt til Samúel spámanns . Eftir það æsktu þeir sér konungs , og Guð gaf þeim Sál , son Kís , mann af Benjamíns kyni , í xl ár . Og er hann af setti þann , uppvakti hann Davíð þeim til konungs , af hverjum hann vitnaði og sagði : Eg hefi fundið Davíð , son Jessa , mann eftir mínu hjarta 
\t.+\n+
 